
Oversigt:
- Datalogiske emner fra 2015
- Måske noget ekstra, som dybdere matematik
- og detajleret computer, OS og netwærk bygning 
- Ha evt. nye kurser incl. fra 2017
- basal matematik


Emnerne:
- Pensum for årgang 2015 (kan være det forsvinder senere)
- Generelt forståelse og redskaber for emnet.
- motivation til hvorfor emnet er brugebart, med illustrationer, refs til fremtidige emner.
- Tekst til delemner (som minimeres efter første læsning - Kan folders ud og i igen)
- Hvilke matematiske regler vi anvender (altså hvad er fundamentet)
- Illustationer af den modellerede verden (matematisk/fysisk)
- Vise danske og engelske fagtermer.
- Unik visningsside ? - Kunne godt tænke mig noget specielt for algo
- Der skal være forskel på gennemgående tekst med forklaring og refs. (refs skal være super simpel og meget overskulige at forstå - uden for meget tekst)


Hierarki:
- Prøv at have tidligere kurser nederste og byg op
- Der skal være edges mellem afhængede emner
- Liste af de afhængede emner og trykke på dem
- (måske vising og forklaring mellem notations forskelle)
- Edge hen til grundlæggende matematik
- Edge til pensum manglende box (altså delemener som ikke er pensum, men referes til)