

Referencer:
- keyword database - af alle endpoints af refs
- forslåelse af keywords når man skriver
- måske tydligere farvekode for noget mere nyt ref, og andet for gammle refs 
- trykker man på refs, tænker jeg at en søjle til højre kommer, og vil stakke flere refs op, som kan slette ved lukke knap.
  - på den måde skal vi ikke have et huske-navigations system.
- Husk at keywords kan være definieret til at være forskellige i forskellige sammenhænge. - SÅ EKSTRA NOTATION FOR AT SPECIFICERE FORSKEL i database